Учебный проект по реакт

Реакт - библиотека для создания пользовотельских интерфейсов.

SPA - одностроничные приложения.
Концепция:
1 html файл
Всё содержимое рендерится на стороне js
+быстрая работа
-первичный размер подгрузки большой

Компонентный подход
виртуальное DOM дерево - 
 более легковесная копия обычного дерева.
 благодоря вDд можно больше сосредоточиться на работе с данными, а не на работе с дом деревом. Данные изменяются - дерево обновляется само. обновления накапливаются, реакт строит новое дерево и сравнивает с предыдущим. При нахождении разницы реакт рендерит новое дерево в браузере.


JSX - html разметка для реакта. Специальный синтаксис для упращении разработки в реакт.


useState - состояние, при изменении состояния ререндер компонента.
state - массив состоящий из двух элементов, где первое значение - переменная за которой следим, а вторая - функция, которое изменяет значение первой.

компонент Counter - можно переиспользовать сколько угодно раз и он не будет синхронизироваться друг с другом

Что бы добавить класс на компонент нужно использовать className=''

Компонент может принимать в себя входные данные(props)
props - объект с перечислением переданных свойств

хуки - функции, которые предоставляет реакт (use),  хуки можно использовать только на верхнем уровне вложенности компонента. 

-useState() - управление состоянием


-useRef() - позволяет получить значение у неуправляемого DOM элемента. С помощью current мы получаем элемт из DOM. Что бы подцепиться к дом нужно указать параметр ref={имя переменной}. Что бы получать из самописного компонентна нужно у компонента обернуть функции в функцию React.forwardRef((props, ref))
/ не рекомендуется манипулировать DOM из реакт.